Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[daun berderak]
[Eun dan Seomseom terengah-engah]
Nona. [terkesiap]
[musik menyeramkan dimainkan]
Nona, kita harus segera bergerak.
Kita semua akan mati
jika Anda membuang-buang waktu di sini.
Kita harus terus maju, Nyonya.
Kita harus cepat!
[prajurit] Temukan putri Choi!
[terengah-engah dan berbisik]
Nyonya, cepatlah. Cepatlah.
-[terkesiap]
-[prajurit 1] Cari di mana-mana.
[Seomseom] Mereka mengejarmu.
-[prajurit 1] Lewat sini!
-Kita diblokir.
Kita benar-benar terkepung.
[prajurit 2] Dia pasti tidak pergi jauh.
Temukan mereka sekarang!
Jalan menuju pinggiran diblokir.
Mustahil kita bisa melewati mereka.
Apa yang harus kita lakukan?
Nona!
Kau harus bisa mengendalikan dirimu.
Jika kita tertangkap di sini,
maka kita berdua akan terbunuh.
-Petugas Jung.
-Apa?
Katanya, jika aku dalam kesulitan,
Telunjuk Mapo akan menolong kita.
Kita harus menemukannya.
Kita akan cari tahu di mana dia bersama.
[napas berat] Baiklah. Lewat sini.
[keduanya terengah-engah]
[menghela napas lelah]
[tukang perahu] Apa yang akan kamu lakukan?
Matahari akan segera terbit.
Kepala Kang.
Dengar, jika aku tidak tiba tepat waktu,
kau harus pergi sendiri.
Tuanku.
Seluruh kehidupan kita bergantung pada peta, dan
membuatnya dengan aman.
Aku mengandalkanmu.
Kita harus pergi.
Oh, di sana.
[napas gemetar]
[keduanya terengah-engah]
[musik menyeramkan dimainkan]
-[Kapten Park] Ke sana.
-[prajurit] Ya, Tuan!
Saya pikir sudah terlambat, Tuanku.
Aliran Keruh
SEMBILAN. SUNGAI GELAP
[berteriak]
-[pintu terbuka]
-[Seomseom] Nyonya.
Oh, nona. Tidak apa-apa.
Kamu baik-baik saja sekarang.
Kamu aman. Kamu aman.
Aku bermimpi buruk.
Mimpi buruk yang mengerikan.
Apa?
Itu hanya mimpi buruk, kan?
Benar, Seomseom?
Benar?
Nyonya...
[menangis]
[menghela napas pelan]
Dimana kita saat ini?
Katakan padaku itu tidak nyata.
Oh, nona...
[keduanya menangis]
Dan putri Choi?
Baiklah, Siyul punya rencana.
Dia menyembunyikannya di rumah lamanya.
Dia akan aman di sana.
Sekarang kita terjebak mengurus
gadis acak
yang jatuh dari langit.
Tadi malam...
Persekutuan Choi dituduh melakukan pengkhianatan,
dan mereka semua dibunuh dengan pedang.
Apa hubungannya Siyul dengan itu?
Mereka mengejar sisanya.
Mereka yang berhasil keluar
diburu seperti anjing.
Apa itu benar-benar bisa disebut hidup?
Kurasa tidak.
Kedengarannya seperti masalah keluarga itu.
Oh, sial.
[menghela napas]
Sebenarnya, saya tumbuh di sini.
Anda dan wanita itu sebaiknya tinggal di sini.
Terima kasih banyak.
Benar-benar kacau di luar sana.
Mereka telah mengeluarkan surat perintah penangkapan Anda.
Mereka punya mata di mana-mana
dan keadaan makin memburuk.
Jadi bagaimana ini terjadi?
Aku punya sesuatu untuk ditunjukkan kepadamu.
Apakah ini... Ini adalah peta.
Bos, kamu di sana?
Apa yang telah Anda temukan?
[suara dentuman]
Ini semua...
Saya bisa keluar dari sana.
Ini...
Ini pedang Chun, bukan?
[suara gemerisik kain]
[ragu-ragu] Di mana dia...
tanpa pedangnya?
Ya, itulah masalahnya.
Teman Anda, Asisten Petugas Jung...
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
Dia ada di depan tembok kota.
[musik sedih dimainkan]
[Kapten Park] Dengarkan baik-baik.
“Jika Anda menemukan anggota keluarga
atau siapa pun yang terkait dengan pengkhianat,
"Anda harus segera melaporkannya.
“Jika kamu tidak patuh
dan ketahuan menyembunyikannya,
“atau membantu mereka melarikan diri atau,
membantu mereka dengan cara apa pun,
"Tuduhannya adalah pengkhianatan,
dan Anda juga akan menghadapi pemenggalan kepala."
-[celoteh tak jelas]
-[napas gemetar]
[wanita terisak] Oh, tidak.
[menangis
]
[mengendus]
-Seomseom?
-[Seomseom mendengus]
[menggerutu] Nyonya?
Apakah Anda merasa lebih baik sekarang?
Cahaya di luar pintu itu...
Apakah itu cahaya senja
atau cahaya fajar?
Cahaya fajar, nona.
Bisakah kita membuka pintunya?
Ya.
[musik berlanjut]
Inikah yang diperjuangkan Chun?
Apa yang dia lindungi?
Peta ini dibuat
sebagai persiapan perang.
Dan menurut tuanku Choi,
itu bisa menyelamatkan Joseon.
Aku tidak meminta bantuanmu
hanya demi kebaikanku sendiri.
Ayah saya dan Petugas Jung
mengorbankan nyawa mereka untuk ini.
Bantu kami memenuhi tugas mereka.
[pintu terbuka]
Ada apa sih,
ngobrol nggak penting-penting amat?
-Mudeok--
-Simpan napasmu.
Aku sudah mendengar semuanya,
dan aku tidak akan membantumu.
Jadi, mari kita berpura-pura saya tidak
mendengar atau melihat apa pun.
Sudah waktunya keluar dari sini. Mengerti?
Cepatlah keluar.
Tuan Mudeok...
Hidup kami dipertaruhkan di sini.
Kami butuh bantuanmu. Aku mohon padamu.
Sekarang Anda hanya omong kosong belaka.
Kau pikir aku akan mempertaruhkan nyawaku
untuk menolongmu?
Mereka mengeksekusi orang-orang yang menyembunyikan pengkhianat,
kau tahu itu.
Beraninya kau menyebut mereka pengkhianat?
Mereka adalah orang-orang yang saleh.
Itu tidak ada hubungannya
dengan itu, gadis kecil.
Jangan pernah berpikir untuk menetap di sini
dan menetap.
Pemerintah akan mendengar
tentang Anda, sangat cepat.
Bagaimana kalau...
kita bisa mencapai kesepakatan sebagai gantinya?
Saya tahu Anda peduli pada uang.
Kamu tidak serius, kan?
Uang dari Persekutuan Pengkhianat
tidak ada nilainya.
Itu tidak lain hanyalah kertas.
Kamu harus mencari orang lain.
Ini adalah surat perjanjian Songbang.
Dua ribu nyang untuk segera digunakan.
Apaan tuh... 2.000 nyang?
Itu cukup untuk membeli beberapa rumah
di lingkungan terbaik.
Anda tidak perlu khawatir
tentang uang lagi.
Dan juga...
akta kepemilikan lahan ginseng.
-Semua yang Anda butuhkan dan masih banyak lagi.
-Silakan, Nyonya.
Hanya ini saja yang kumiliki atas namaku.
[Walwal] Ya ampun...
[gagap] Tawaran yang bagus.
Apa yang aku katakan?
Sudah kubilang dia tidak mau
menerima jawaban tidak.
Hmm... Hmm...
Maksudku, kita harus mendengarkannya.
Biarkan dia selesai.
Jika harganya tidak sesuai dengan keinginan Anda,
saya akan mencari orang lain.
-Tidak, tunggu dulu.
-Tidak, tunggu, tunggu.
-Jangan pergi.
-Tunggu sebentar.
[musik lucu dimainkan]
Wanita itu setidaknya harus
membiarkan kita memikirkannya.
Bagaimana dengan ketentuan Anda?
Saya perlu membeli perahu.
[terkesiap]
Carikan kami perahu
yang bisa membawa kami ke Ganghwado.
[menghembuskan napas]
-[menggerutu]
-Pergi.
Apakah Anda lupa, Nyonya?
Mereka adalah bandit.
Siapa yang tahu apa yang sedang mereka rencanakan?
Mereka bisa mengambil uang kita,
serahkan kami ke kantor polisi,
atau lebih buruk lagi.
Tidak ada yang lebih buruk dari ini.
Jadi menurutku itu tidak terlalu penting.
[mengejek]
Cara Anda membuat kesepakatan itu
mengingatkan saya pada ayah Anda.
Saya mungkin tidak mengenalnya dengan baik, tetapi...
Telunjuk Mapo...
menurutku dia tampak dapat dipercaya.
Ya.
Akan tetapi, ibu jari adalah cerita yang berbeda.
Anda tidak percaya Mudeok?
Sulit untuk mengetahui
apa niatnya.
[dengkur]
-[berteriak]
-[keduanya menggerutu]
[keduanya terengah-engah]
Dimana petanya?
Di mana?
Beri aku tiga hari
untuk menemukan mereka, Jenderal.
[mengejek]
Kau pikir kau punya waktu tiga hari?
Kau tidak akan punya leher
dalam tiga hari.
Saya memblokir semua pintu keluar.
Setiap jalur air, jalan setapak, dan gang.
Bagaimana mungkin seorang wanita yang dipermalukan
bisa lolos dari semua ini?
Baiklah kalau begitu.
Ingatlah hal ini.
Kalau kau gagal,
aku akan menusukkan tongkat banteng ke tenggorokanmu.
Memahami?
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
[menghela napas lelah]
Apakah Anda bilang Anda bahkan belum
melihat peta itu?
[gemetar] Mohon maaf yang sebesar-besarnya,
Tuanku.
Saya pikir saya mungkin telah melebih-lebihkan Anda.
Dilihat dari cara Anda
menangani situasi ini,
Anda tampaknya tidak pantas menjadi
jenderal Biro Kepolisian Kiri.
[terkesiap] Itu tidak benar, Tuanku.
Jangan lupa...
Lehermu bisa dengan mudah berakhir
di talenan bersama para pengkhianat.
Aku bersumpah akan mengindahkan peringatanmu.
Aku akan mengukirnya di hatiku.
[Tuhan Oh] Pergi.
Tuhan Oh.
Ya?
Pemusnahan
nyawa Jenderal Garda Senior
bukanlah satu-satunya tujuan.
Saya sangat menyadarinya, Yang Mulia.
Untuk melilitkan jerat
di leher Seoin,
kita harus memiliki tujuan yang jelas.
Tidak akan ada lagi
kekuatan yang kotor dan tidak murni ini yang mengganggu kemurnian istana.
Selain itu...
asisten petugas yang baru saja pergi...
tidakkah menurutmu dia tahu terlalu banyak di sini?
Belum lagi perilakunya.
Dia masih punya kegunaan sebagai pion.
Dan dia lebih loyal daripada yang terlihat.
Jangan ganggu
dia, Yang Mulia.
Begitulah katamu.
Sulitkah bagi Anda untuk memahaminya?
Apakah Anda membakar diri untuk mengetahui bahwa api itu panas?
[menghela napas] Tidak sama sekali.
Ragu-ragu berarti kita kalah.
Kita harus dua langkah lebih maju.
Atas perintah Anda, saya akan melakukan sebagaimana Anda inginkan.
Kita hanya punya satu kehidupan,
jadi mengapa menyia-nyiakannya dengan hidup hemat?
Pada akhirnya, seluruh tubuh kita mati
sebelum membusuk menjadi debu.
Tindakan setengah-setengah tidak akan membawa Anda kemana-mana.
[kicauan burung]
[berbisik] Di sini.
-Tepati janjimu.
-Tentu saja.
[mendengus]
[musik menegangkan dimainkan]
[menghela napas lelah]
Besok fajar.
[menggerutu] Perahu akan berangkat saat itu juga,
pada jam harimau.
Terima kasih telah melakukan ini.
[Mudeok] Siyul...
Ya?
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan, maka...
kamu seharusnya mengatakannya.
Itu tidak penting.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
Semoga umurmu panjang.
Hai...
Kamu khawatir aku akan mati?
[tertawa kecil]
[menghela napas]
Simpan saja kekhawatiranmu untuk dirimu sendiri.
[tertawa]
[mengerang]
[menghela napas]
[musik berlanjut]
-[jangkrik berkicau]
-[katak berkokok]
-[suara burung hantu]
-[napas bergetar]
[dalam bahasa Manchu] Dokter...
Apa yang dia katakan?
Luka tusuknya terlalu dalam.
Jadi dia tidak bisa memastikan
apakah dia akan hidup atau tidak.
Apakah Anda menyalahkan saya?
Anda menerima kami dan membesarkan kami.
Ketika aku dan adikku hidup bagaikan binatang buas
yang memakan makanan busuk.
Bagaimana mungkin kami bisa menyalahkan Anda?
Semua orang mati.
Satu-satunya perbedaan adalah siapa yang pergi duluan.
-[musik menegangkan dimainkan]
-[jangkrik berkicau]
[bernapas berat]
[napas gemetar]
[Mudeok] Kamu bisa membawanya bersamamu...
Pergilah ke mana pun kau mau.
Aku akan mengembalikan
apa yang aku hutangkan padamu sebelum aku melakukannya.
Apakah Anda sudah mempertimbangkan
konsekuensinya?
Setelah kau membuat keributan
dan meninggalkan kami semua di sini?
Apakah menurutmu kita bisa bertahan hidup sendiri?
[menangis]
[Siyul] Ambillah suratku...
dan lakukan apa pun yang Anda inginkan dengannya.
Dan saya akan melakukan apa yang harus saya lakukan.
[Mudeok] Dasar bodoh!
Jadi kita akan terjebak
makan nasi kotor lagi,
dan itu semua berkat kamu?
[napas gemetar]
[bergumam]
Anda ingin mengatakan sesuatu?
Silakan duduk.
Baiklah, Anda lihat...
Aku tahu di mana putri
Persekutuan Choi bersembunyi.
Saya dapat beritahu Anda, Tuanku.
Apa yang barusan kamu katakan?
Sekarang...
dia bersembunyi di Taeseong-ri.
Di sebuah rumah kosong di puncak bukit.
Anda yakin akan hal ini?
Ya.
Saya yakin.
Aku melihatnya dengan kedua mataku sendiri.
Penasaran...
Ceritakan padaku, bagaimana kamu mengetahui hal ini?
Aku tahu orang yang membantu wanita itu bersembunyi.
Seorang anggota klan saya sendiri.
Telunjukku!
Dia jari telunjukmu.
Itu hanya bisa berarti Jang.
Ya.
[mengejek] Sungguh pria yang berani!
Jadi, katakan padaku...
Mengapa dia menyembunyikan wanita itu
dari Persekutuan Choi?
Dengan melakukan itu, dia mempertaruhkan
nyawanya sendiri.
Anak laki-laki itu ingin balas dendam.
Saat ini,
itulah yang mendorongnya, Tuanku.
Balas dendam, katamu?
[napas gemetar]
Jung Chun
Apa ini?
Apakah surat ini
ditulis oleh mendiang Petugas Jung kita?
Anda sebaiknya melihat
kepada siapa surat itu ditujukan.
Itulah nama asli Jang, yang disembunyikannya.
Jang Siyul.
Jang Siyul dan Asisten Petugas Jung,
keduanya dari Gyeongwonjin.
Ketika Siyul kehilangan ibunya selama perang
dan menjadi yatim piatu,
Ibu Jung menerimanya
dan membesarkan mereka seperti saudara.
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
Mereka berdua mungkin tidak memiliki hubungan darah,
tetapi pada dasarnya mereka adalah keluarga.
[bambu berderit]
[Lee Dolgae] Ya.
Ini semua mulai
lebih masuk akal bagi saya sekarang.
Setiap kali dia terlibat,
Petugas Jang membuat keributan.
Saya selalu bertanya-tanya mengapa.
Sangat menarik.
Itu belum semuanya.
Pembunuh Malbok, Wang Hae...
dialah yang membunuh ibu Siyul
saat invasi.
Lebih parahnya lagi, dia membunuh
orang yang dipanggil Siyul sebagai saudara.
Tidak perlu dipertanyakan
lagi mengapa dia ingin membalas dendam.
[Lee Dolgae] Sungguh takdir yang lucu.
Saya yakin akan hal itu.
Jika itu demi balas dendam,
tidak ada yang dapat menghentikannya.
Putri keluarga Choi,
tadi malam, dia menawari saya sebuah kesepakatan.
Dia berkata, jika saya membantunya menyeberangi sungai,
maka saya akan mendapat imbalan besar.
Jadi Anda mengatakan...
mereka akan menyeberangi sungai.
Mereka akan berlari menggunakan jalur air.
Besok subuh.
Itulah saatnya mereka berencana pergi,
saat air pasang berada pada titik tertingginya.
Ke mana mereka akan pergi?
Saya tidak bisa mengatakannya, Tuanku.
Itu dirahasiakan
kalau-kalau ada yang menyerahkannya.
Jawab ini.
Apa yang membuat Anda memutuskan untuk menyerahkannya?
Uang itu milik Anda untuk diambil.
Anda bertanya mengapa?
Aku akan melakukan apa saja untuk melindungi keluargaku.
Atau aku harus memunggunginya...
atau dia membelakangiku.
Saya tidak melihat pilihan lain.
Tuanku, tolong lindungi kami.
[napas gemetar]
Dia membahayakan keluargaku.
Aku takut mereka akan terluka
semua karena ini.
Pada akhirnya, tampaknya...
Hidup adalah mimpi buruk.
[terengah-engah]
[musik berlanjut]
[menggerutu] Mayatnya sudah hilang,
mayat para pengkhianat sudah hilang.
-Kita perlu melaporkannya sekarang.
-[Kapten Ji] Ha!
[musik menyeramkan dimainkan]
[terengah-engah]
Jika ada orang yang tampak mencurigakan
atau mencoba melawan,
Anda berwenang membunuh mereka.
[bernapas berat]
[pintu berderit]
[Yeoju terengah-engah]
[keduanya mendengus]
[berdeguk]
[rintihan]
[mengi]
[celoteh tidak jelas]
Kapten, tidak ada siapa-siapa.
Aku bahkan tidak melihat seekor tikus pun.
Apinya masih panas,
para pengkhianat itu pasti belum bertindak terlalu jauh.
Pastikan untuk mencari di mana-mana.
Apa itu tadi?
Dilihat dari kekacauannya, mereka
bertekad untuk melarikan diri.
Apakah ada orang
yang melacak Sungai Gyeonggang?
[Kapten Ji] Kapten Park saat ini sedang
dalam perjalanan menuju dermaga.
Blokir semua jalur air.
Petugas Lee,
area pencarian terlalu luas.
Kalau begitu, dapatkan lebih banyak pasukan dari ibu kota.
-Untuk meminta--
-Dengarkan apa yang aku katakan padamu.
Kumpulkan segera semua pasukan yang tersebar .
Tutup semua jalur pelarian.
Jangan biarkan siapa pun meninggalkan kota malam ini.
Saya bergerak sesuai perintah Anda.
[tentara berteriak tidak jelas]
[Kapten Park] Cari di area tersebut.
[Lee Dolgae] Di mana mereka?
[Kapten Park] Tuan, tampaknya
mereka belum tiba.
Hentikan mereka apa pun yang terjadi.
Pastikan tidak ada satu perahu pun
yang berhasil keluar dari sini.
Tuan. Ayo berangkat.
[Gaechun terengah-engah]
-Saudaraku.
-[Walwal] Bagaimana hasilnya?
Para prajurit yang menjaga gerbang
tampak bergerak.
[Walwal] Sudah waktunya untuk pergi.
Ayo ayo.
Jalannya terbuka. Kita harus pergi sekarang.
Jungbok, cepat!
Nyonya Eun? Nyonya Eun?
Cepat! Ayo, cepat.
Kemarilah cepat! Cepat!
Cepat, Nyonya.
[bandit berteriak]
Saudara! Saudara! Ini aku!
[Walwal] Cepat! Ayo!
Ayo cepat.
[bandit mengerang]
[dengkur]
[bandit 2 menggerutu]
[berteriak]
[bandit 3 berteriak]
Teruslah berjuang,
dan aku tidak punya pilihan lain...
tetapi untuk menjatuhkanmu di tempatmu berdiri.
[bandit 4 berteriak, meratap]
[Wang Hae] Aku penasaran siapa orangnya.
Anda mengayunkan sabit itu
seperti binatang.
[Siyul] Mereka menunggumu
di neraka.
Sekarang saatnya bagi Anda untuk bertemu mereka.
[Wang Hae bernapas berat]
Aku akan mengambil napas terakhirmu.
Di dunia ini...
Kematian akan menjadi berkah.
[keduanya berteriak]
[berteriak]
[keduanya mendengus]
[mendengus, bernapas berat]
[Wang Hae berteriak]
[keduanya mendengus]
[Wang Hae menggerutu]
[menggerutu, bernapas berat]
[keduanya berteriak]
[Siyul bawah]
Betapa menyedihkan.
Apakah Anda benar-benar berpikir Anda
cukup baik untuk memenangkan pertarungan ini?
Aku akan membunuhmu malam ini.
Aku bersumpah.
[menggeram]
[keduanya mendengus]
[Siyul tegang]
[Wang Hae mengerang]
[keduanya berteriak]
[keduanya mengerang, terengah-engah]
[Wang Hae berteriak]
[keduanya tegang]
[Wang Hae berusaha keras]
[Siyul bernapas berat]
[tersedak]
[Siyul menggeram]
-[Wang Hae berteriak]
-[Siyul menggerutu]
[Siyul mendengus]
[Wang Hae berteriak]
[Wang Hae berusaha keras]
Apakah Anda pikir dunia
yang Anda inginkan benar-benar dapat terwujud?
Itu tidak penting sekarang.
[Siyul bawah]
Aku akan melihatmu membayar
semua hal yang telah kau lakukan.
[tertawa kecil]
Nyawa dibalas nyawa, darah dibalas darah.
[mendengus]
-[Wang Hae bergumam]
-[geraman]
[??? musik melankolis dimainkan]
[menangis]
[terus menangis]
[??? Musik melankolis terus berlanjut]
[penyanyi bersuara]
[langkah kaki cepat mendekat]
[tentara bernapas berat]
[semuanya bernapas berat]
-Baiklah, ini bagus.
-Hah?
[Gaechun] Ya Tuhan, itu...
Karena seekor anjing gila menjadi liar...
sekarang sisanya...
mengikuti hal yang sama.
-[merinding]
-Kamu pikir aku bodoh?
yang bisa Anda mainkan begitu saja?
Anda keliru, Tuanku.
Itu... itu tidak akan pernah terjadi.
Anda merencanakan ini, bukan?
Apa yang bisa saya dapatkan dari melakukan hal itu?
[merinding] Itu tidak mungkin.
Aku tidak tahu.
Akui saja.
Akui saja bahwa Anda yang
merencanakannya.
Ini salah paham.
Atau... atau kesalahan.
Aku yakin Jang Siyul dan wanita itu,
bersama-sama mereka bersekongkol untuk--
[Lee Dolgae menggerutu]
-[Lee Dolgae berteriak]
-[merinding]
Apa yang harus saya lakukan?
Haruskah aku mencungkil matamu
dan menghancurkannya agar kau mengatakan kebenaran?
Di mana mereka? Di mana bajingan itu?
[menangis] Aku bersumpah demi hidupku,
Saya tidak tahu di mana mereka.
Saya mulai tidak sabar.
Beri tahu saya.
Saya hanya menyerahkan mereka sebagai pengkhianat.
Apa sebenarnya kesalahanku?
-Baiklah. Aku akan menggorok lehermu!
-[meratap]
Tuan, Anda tidak bisa. Terlalu banyak mata di sini.
Tikus seperti dia pada akhirnya akan
mati di selokan.
-Kenapa darah kotornya sampai menempel di pedangmu?
-[menangis]
[Lee Dolgae menggerutu] Kurang dari parasit!
Setelah aku menerimamu!
[Lee Dolgae mendengus]
Matilah, kamu lintah! Mati! Mati! Mati!
[menggerutu, menjerit]
Aku bersumpah kau akan melintasi jalanku lagi,
Aku akan membunuhmu.
[merintih]
Lepaskan jubahnya sekarang.
[meratap]
[Eun mendesah dalam-dalam]
[Kepala Kang menangis]
[menangis]
[??? musik sedih dimainkan]
[Jungbok] Kakak.
[terkesiap] Oh, Siyul.
[Gaechun menangis]
Oh. Oh, saudara. Itu kamu.
Lama sekali. Oh, terima kasih.
Apakah kamu berhasil melakukannya?
[Gaechun terus menangis]
[??? Musik sedih terus berlanjut]
Tanganmu.
Oh, Siyul.
Pasti sulit.
[Jungbok] Kakak.
Temanmu...
dia dimakamkan di sana.
Anda harus memberikan penghormatan.
[??? Musik sedih terus berlanjut]
[Siyul terisak pelan]
[Gaechun terisak]
[terus menangis]
[??? Musik sedih terus berlanjut]
[musik berhenti]
Ming, ya? Kamu mau ke sana?
Saya akan menyerahkan peta itu
ke hakim Ganghwa terlebih dahulu.
Dan kemudian saya berencana untuk menyeberangi lautan.
Perjalanannya akan sulit.
[tertawa kecil]
Saya punya Kepala Kang dan Seomseom.
Saya tahu saya selalu bisa
mengandalkan kekuatan mereka.
Aku pikir aku akan baik-baik saja.
[??? Musik instrumental lembut dimainkan]
[Eun] Tanganmu...
itu masih berdarah.
[Siyul mengerang pelan]
Apakah Anda punya tempat lain untuk dituju?
Jika tidak, mungkin Anda ingin bergabung dengan kami?
Saya bermaksud menuju perbatasan.
Kukira...
kalau begitu, selamat tinggal.
[menarik napas dalam-dalam]
[Kepala Kang] Nyonya,
perjalanan kita masih panjang.
Ayo cepat kita ucapkan selamat tinggal.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
[??? Musik instrumental lembut berlanjut]
Sebelum saya pergi...
nama saya.
Saya Choi Eun.
Terima kasih.
Aku tidak akan pernah melupakan kebaikanmu.
Siyul milikku.
Jang Siyul.
Silakan...
kamu harus mampu bertahan dari ini.
[??? Musik instrumental lembut berlanjut]
Apakah Anda berhasil malam ini?
Ya, sesuai pesanan Anda.
Mereka akan mengikuti rencananya.
[??? musik menegangkan diputar]
[berteriak]
Apa ini? Kamu ingin mati?
Aku rasa kamu tidak menyadarinya
situasi yang Anda hadapi.
Apa?
-[tertawa kecil]
-Dasar idiot keras kepala!
Anda tidak menyadari kekuatan
seorang perwira Joseon.
[menggerutu] Kalau begitu aku akan menunjukkannya padamu. [berteriak]
[mendengus]
Kamu anak ...
[mengerang keras]
Apa-apaan yang kalian semua lakukan?
[tertawa]
Bagaimana bisa seorang polisi
begitu tidak tahu apa-apa?
Kamu tidak bisa membaca keadaan di sekitar?
[Osam tertawa]
[Lee Dolgae terkesiap]
Sekarang perhatikan.
Ini adalah pemandangan terakhir
yang akan Anda lihat!
[Lee Dolgae menggerutu]
[batuk, berdeguk]
Berani sekali kalian bajingan!
Lihat dia. Dia tidak akan mati.
[Gangseop] Ya, cukup omong kosong ini.
Kita selesaikan saja.
[Lee Dolgae menggerutu]
Keluar jalur dan inilah akibatnya!
-[Osam berteriak]
-[Lee Dolgae menggerutu]
[berdeguk]
[batuk]
[tersedak]
[Dochi mendesah dalam-dalam]
??? Aku tidak bisa melanjutkannya???
??? Oh, saya tidak bisa meneruskannya ???
??? Aku tidak bisa meneruskan...???
[Jungbok dan Walwal]
Bos! Bos! Bos!
[keduanya terengah-engah]
[Walwal] Lihat dirimu. Astaga!
-[Jungbok] Oh, tidak.
-Sial!
Bos!
Oh, tidak, tidak, tidak. Lihat wajahnya.
Apakah kamu baik-baik saja?
-[Mudeok] Hei, hei, hei!
-[semua terkesiap]
Kalian orang-orang yang tidak tahu berterima kasih.
Kalian semua ingat apa yang saya katakan?
Aku bilang bos kita tidak akan jatuh dengan mudah.
Garis hidupnya panjang, bukan?
-A--
-Ah, aku tak percaya kalian, orang-orang bodoh.
Kok bisa kamu pilih Siyul daripada aku,
bosmu? Hah?
Bagaimana menurutmu,
sudah berapa tahun kita bersama?
Oh, kau, kau, kau,
kau pengkhianat kecil yang menusuk dari belakang...
Uh... Hei, bos.
Sebenarnya, tentang itu...
Saudaraku, katakan saja padanya. Ayo, katakan padanya.
-Katakan padanya.
-Aku?
Uh-huh.
Apa?
Baiklah, Anda bilang...
Bukankah kamu bilang setidaknya
patut dicoba atau semacamnya?
Baiklah, Walwal terus saja berkata...
[meniru Walwal]
"Kita tidak bisa melewati ini, ini 2.000 nyang,"
[dengan suara normal] berulang-ulang.
Jadi saya hanya mengangguk setuju.
Apakah itu salah?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Saudara, kata-katamu benar sekali.
"Mudeok pasti akan menjualnya. Tak diragukan lagi."
Bukankah begitu?
[Walwal] Itu hanya karena...
Baiklah, Siyul tidak
berhenti mengeluh,
jadi itu sebabnya aku... aku... [gagap]
Aku cuma ikut main. Hei, diam!
Omong kosong apa ini?
-Luruskan ceritamu!
-[bergumam]
-Katakan padanya.
-[menghembuskan napas tajam]
[menghembuskan napas tajam]
Baiklah, saya akan ceritakan apa yang terjadi.
Bagian ini sungguh penting.
Harap dengarkan baik-baik.
[??? musik menegangkan diputar]
Malam ini, Anda tidak boleh berangkat
dengan perahu seperti yang telah kita rencanakan.
-Tunggu. Apa?
-Hah?
Mudeok akan melaporkan kita
ke Biro Kepolisian dan para pejabat.
-Saya yakin akan hal itu.
-[keduanya terkesiap]
Itu benar.
Dia pasti akan menjualnya. Tak diragukan lagi.
[gagap] Lalu bagaimana selanjutnya?
Lihat di sini, daerah Pegunungan Inwangsan
punya jalan setapak.
Sebelum ada peta ini,
kami tidak tahu peta ini ada.
[Siyul] Malam ini,
ketika pasukan ibu kota bergabung dalam pencarian,
Kita akan pindah ke jalur itu.
Itulah rencana sebenarnya.
Jadi maksud Anda,
bos menyerahkannya, menjadikannya pencarian besar.
Petugas akan ikut serta dalam pencarian
dan menuju pelabuhan.
Kita akan menggunakannya untuk menempuh jalan setapak pegunungan.
-Itu akan terbuka lebar.
-[Gaechun] Tepat sekali.
Baiklah, tapi bagaimana dengan bos kita?
Apa?
Akibatnya? Bisakah dia mengatasinya?
Itu tidak akan mudah,
tapi saya pikir dia akan berhasil.
Oh, ya! Lihat!
Harganya 2.000 nyang.
Untuk jumlah itu,
Memang pantas untuk sedikit berjuang.
Setuju, kan? Apa aku salah?
Ya, ya.
Itu 2.000 nyang, dan pikirkanlah itu.
Bos kami, Mudeok, tangguh
dan dapat bertahan hidup dalam situasi apa pun.
-Benar kan?
-Tepat sekali.
-[Walwal] Tidak akan mati.
-[Gaechun] Benar.
-[Walwal] Dia tidak pernah mati.
-[Gaechun] Tentu saja tidak.
Kau benar. Dia tak terkalahkan.
-Dia tidak akan pernah mati. Bukan dia.
-Mm-hmm.
Demi Tuhan! Sumpah,
kalian semua pengkhianat.
Kalian semua akan membagi uangnya
setelah kalian menjualku, kan?
Tidak, itu hanya...
Makanan yang bisa kami makan
dengan uang itu, bisa saya cicipi.
Harganya 2.000 nyang. Kami harus melakukannya.
Bisakah Anda menyalahkan kami?
Hei. Itu sebabnya aku menyerahkannya,
ding-a-ling.
Oh! Itu semua
demi kebaikanmu sendiri, oke?
-Kamu tahu itu?
-[tertawa]
Itu kebalikan
dari apa yang selalu Anda katakan.
Berpaling dari penderitaan
adalah apa yang dilakukan seorang bandit.
[menghela napas dalam-dalam]
[satu] Perang!
Mereka telah menyatakan perang!
Hei, semuanya! Hei, mereka menyatakan perang!
Mereka menyatakan perang.
-Perang datang!
-[Mudeok] Apa yang dia teriakkan?
-[pria 2] Apa yang dia katakan?
-[pria] Lihat di sana!
-[Penduduk desa berbicara tidak jelas]
-Oh, sial.
-[Mudeok mendesah]
-Tunggu, tunggu dulu!
-Apa itu di sana?
-Hah?
[penduduk desa berbicara tidak jelas]
[Walwal] Mungkinkah itu kebakaran?
-[Gaechun] Kurasa itu sinyal asap.
-[Mudeok mendesah dan menggerutu]
[Jungbok] Perang sungguhan?
??? Aku tidak bisa melanjutkannya???
[Gaechun] Apa yang akan terjadi pada kita sekarang?
??? Karena perang ???
Itu saja, Nyonya.
Setelah kita menyeberangi sungai ini,
kita akan sampai di Ganghwado.
Apa itu?
[Kepala Kang] Tunggu, Nyonya.
Seseorang telah menyalakan suar.
[bernapas berat]
[??? Musik lambat dan menegangkan dimainkan]
[??? Musik instrumental yang muram dimainkan]
[??? musik membengkak]
[??? musik memudar]